１．カベソン（Cabezon）とは？
  カベソンは自己記述可能なPascalコンパイラです。
  カベソン・コンパイラは１パスのコンパイラで、Pascalのソースを読み込んで
MASMのアセンブリソースを出力することにより、8086のネイティブ・コードを生
成します。
  このバージョンの転載は自由です。但し、事後でも結構ですので、転載の旨メー
ルを下さい。

  このアーカイブには、比較的詳しいドキュメントが入っています。
  カベソンに関する要望質問等は ockeghem まで連絡下さいますようお願い致し
ます。メールアドレスは後述してあります。


２．このアーカイブに含まれるファイル

  CABEZON.TXT      言語仕様書
  CABEZON.MAN      コンパイラのマニュアル
  CABEZON.LOG      メンテナンス履歴
  INNER.TXT        内部仕様書
  README3.TXT      このファイル

３．著作権・免責など
  著作権は、徳丸　浩が保有します。
  転載は自由ですが、事後でも結構ですので、転載した旨のメールをオケゲム宛
に下さいますようお願いします。メールのアドレスは下記に示しています。
  転載にあたっては、アーカイブの内容を全てオリジナルのままでお願いします。
アーカイブの形式や、ＩＳＨなどのデコード方法は任意です。
  ソースが別アーカイブに添付されていますが、改変したプログラムの転載等は、
作者の文書（電子メールあるいは電子掲示板への書込を含む）による了解を得て
から行って下さい。
  また、勝手ながら、このプログラムを使用したことによる結果等については、
作者は責任を負いかねますので、使用者の責任において利用して下さい。


徳丸浩／ockeghem
	htokumar@jun.email.ne.jp
	QGB01521@niftyserve.or.jp
	hiroshi_tokumaru@msn.com
