１．カベソン（Cabezon）とは？
　カベソンは自己記述可能Pascalコンパイラです。
　カベソン・コンパイラは１パスのコンパイラで、Pascalのソースを読み込んで
MASMのアセンブリソースを出力することにより、8086のネイティブ・コードを生
成します。
　カベソンに関する要望質問等は、ockeghem まで連絡下さいますようお願い致
します。


２．このアーカイブに含まれるファイル

  README2.TXT 　このファイル
  FILES.TXT     アーカイブの内容一覧
  COMPILE.TXT   コンパイル上の注意
  CAB.PAS 　　　コンパイラドライバ
  PHASH.PAS     カベソン専用完全ハッシュ関数生成ツール（CBLEX1.PASを生成する）
  RESERVED.DAT  PHASH.PAS用データ。
  CAB1.ZIP　　　コンパイラ本体（アーカイブしたもの）

  CAB1.LZHの内容については FILES.TXT を参照して下さい


３．著作権・免責など
　著作権は、オケゲムが保有します。
　先にも述べたように転載は自由ですが、転載した旨のメールをオケゲム宛に下
さいますようお願いします。
　また、勝手ながら、このプログラムを使用したことによる結果等については、
作者は責任を負いかねますので、使用者の責任において利用して下さい。
　とくに現在のバージョンにはバグが多く含まれているかもしれないことをお断
りしておきます


徳丸浩／ockeghem
	htokumar@jun.email.ne.jp
	QGB01521@niftyserve.or.jp
	hiroshi_tokumaru@msn.com
